                                     第五章：高效的多线程日志
一. 日志记录的内容：
    1. 每条内部消息的id (还可以包括关键字段，长度，hash)
    2. 每条外部消息的全文
    3. 发出每条消息的全文，消息的全局唯一的id
    4. 关键内部状态的变更

二. 分布式系统中，日志的目的地只能是本地文件，这是基于可靠性和效率的要求，
    向网络上写数据容易遭受网络故障，而且会增大网络流量

三. 日志的滚动条件：1.日志文件的大小。2.时间，每隔一段固定的时间就滚动，
    不管日志文件大小是否达到

四. 日志程序崩溃问题：1. 定期将内存缓冲区内的日志消息flush到硬盘。2.每条内存中
    的日志消息都带有cookie值，其值为某个函数的地址，这样通过core dump文件查找
    cookie值就能找到尚未来得及写入磁盘的消息

五. 日志消息格式的要点：
    1. 每条日志占一行
    2. 时间戳精确到微妙
    3. 始终使用GMZ时区
    4. 打印线程id
    5. 打印日志级别
    6. 打印源文件名和行号

六. 日志库的运行方式：
    1. 异步日志： 一个背景线程用来收集日志消息，并写入日志。其他的工作线程只向
       日志线程发送日志消息。
    2. 双缓冲技术：基本思路是使用两个缓冲区A和B，前端向A中填写数据，后端把B中的
       数据写到磁盘上，当A写满后，交换A和B，后端开始将A中的数据写到磁盘上，前端向
       B中填写日志数据。另外，为了及时将日志消息写入磁盘，即使A未满，每隔一段时间
       日志库也执行一次上述交换操作。
